Repository: av5ja/Mudmouth
Catalog: Sources/ThunderSDK/Resources/*.lproj/Localizeable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# LogicMsgSdodrStoryBossLastMegaPhoneAttack04
source: Incompatible...with program...
ja: プログラムとはチガウ… コレ ハ……
ko: 프로그램과는 다르다… 이것, 은……
zh_hans: 和项目内容不同……这是……
zh_hant: 這跟程式寫的……不一樣……

# LogicMsgSdodrStoryBossLastOdako025
source: It's on the ropes, Eight!
ja: もう少しです！ ハチさん！！
ko: 얼마 안 남았어요! 에이트 씨!!
zh_hans: 还差一口气！小八！！
zh_hant: 只差最後一步了！小八！！

# LogicMsgSdodrStoryBossLastOdako050
source: Catastrophic-error recovery process... Failed.Imminent existential danger. Danger. DANGER.
ja: エラーからノ 復帰処理… 失敗こんな コトガ… コノ ママ デハ……！！
ko: 에러로부터 복귀 처리… 실패어째서 이런 일이… 이대로, 는……!!
zh_hans: 恢复发生的错误……执行失败。怎么会这样……这样下去的话……！！
zh_hant: 錯誤還原處理……失敗。怎麼會有這種事……再這樣下去的話……！！

# LogicMsgSdodrStoryBossLastOdako075
source: Gonna keep pushing till it's done? Works for me!
ja: このまま押し切っちまうか？！それも悪くねーな、ハチ！！
ko: 이대로 밀어붙여 버릴까?!그것도 좋겠는데, 에이트!!
zh_hans: 保持这个势头压制到底？！那样做也不错啊，小八！！
zh_hant: 你想保持這股氣勢持續進攻嗎！？這主意不錯喔，小八！！

# LogicMsgSdodrStoryBossLastOdako100
source: Grrraaahhhhhh. How. How are you so determined.
ja: オオォォォ！ ナゼ これホドのチカラ…？！
ko: 오오오오오! 어떻게 이만한 힘을…?!
zh_hans: 唔——！为什么你们会有如此强大的力量……？！
zh_hant: 喔喔喔喔喔！為什麼會有如此強大的力量……！？

# LogicMsgSdodrStoryBossPortalAttack
source: I knew it! Those portals are hiding the color chips!
ja: やっぱり！ カラーチップはポータルの中です！
ko: 역시! 컬러 칩은 포털 안에 있어요!
zh_hans: 果然没错！色彩晶片就在传送口里！
zh_hant: 果然沒錯！色彩晶片就在傳送口裡面！

# LogicMsgSdodrStoryBossPortalBreak0102
source: Whoa, the color chips are more saturated than usual!
ja: カラーチップがフィーバーしまくってんぞ！
ko: 컬러 칩이 마구 피버하고 있어!
zh_hans: 色彩晶片狂潮接连不断地出现了！
zh_hant: 色彩晶片開始不斷地產生狂潮了！

# LogicMsgSdodrStoryBossPortalBreak03
source: What is happening. Running diagnostics... Error!
ja: 何が起こってイル！ 状況を解析… エラー！
ko: 무슨 일이 벌어지고 있는 거지! 상황 해석… 에러!
zh_hans: 发生什么了！分析情况……发生错误！
zh_hant: 發生什麼事了！？狀況分析……錯誤！

# LogicMsgSdodrStoryBossPortalBreak04
source: Grayscaling is running in reverse. Impossible.
ja: ノンカラ処理ガ 逆行シテイル…？！アリ得ないコトダ！！
ko: 탈색 처리가 역행하고 있다…?!있을 수 없는 일이다!!
zh_hans: 脱色处理正在逆向执行……？！这不可能！！
zh_hant: 脫色處理逆向執行中……！？這怎麼可能！！

# LogicMsgSdodrStoryBossPortalBreakAll
source: Think you found the last chips!
ja: 今のが最後のチップみたいダ！
ko: 방금 그게 마지막 칩인 것 같아!
zh_hans: 刚才那些似乎是最后的晶片了！
zh_hant: 剛才那些好像已經是最後的晶片了！

# LogicMsgSdodrStoryBossPotalBreak01
source: Incredible...all the energy from those color chipssurged directly into the Palette!
ja: すごい… カラーチップのエネルギーが一気にパレットの中へ…！
ko: 굉장해… 컬러 칩의 에너지가한꺼번에 팔레트 안으로…!
zh_hans: 好厉害……色彩晶片的能量一下子注入了调色盘……！
zh_hant: 好厲害……色彩晶片的能量全都湧入調色盤了……！

# LogicMsgSdodrStoryBossStart
source: Running compulsory Grayscaling. Error.Retrying... Error persists.
ja: 強制ノンカラ処理を実行… エラー！再実行… エラーだト？！
ko: 강제 탈색 처리 실행… 에러!재실행… 에러?!
zh_hans: 执行强制脱色处理……发生错误！再次执行……依旧发生错误？！
zh_hant: 執行強制脫色處理……錯誤！再次執行……錯誤！？

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchBankaraPowerTitle
source: What Is Anarchy Power?
ja: バンカラパワーとは
ko: 카오폴리스 파워란
zh_hans: 所谓蛮颓战力
zh_hant: 何謂蠻頹戰力

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchButton01
source: Anarchy Battle
ja: バンカラマッチ
ko: 카오폴리스 매치
zh_hans: 蛮颓比赛
zh_hant: 蠻頹比賽

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchButton02
source: Splat Zones
ja: ガチエリア
ko: 랭크 에어리어
zh_hans: 真格区域
zh_hant: 真格區域

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchButton03
source: Tower Control
ja: ガチヤグラ
ko: 랭크 타워
zh_hans: 真格塔楼
zh_hant: 真格塔樓

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchButton04
source: Rainmaker
ja: ガチホコバトル
ko: 랭크 피시 배틀
zh_hans: 真格鱼虎对战
zh_hant: 真格魚虎對戰

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchButton05
source: Clam Blitz
ja: ガチアサリ
ko: 랭크 바지락
zh_hans: 真格蛤蜊
zh_hant: 真格蛤蜊

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchButton06
source: Anarchy Power
ja: バンカラパワー
ko: 카오폴리스 파워
zh_hans: 蛮颓战力
zh_hant: 蠻頹戰力

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiareaManual00
source: Splatter the Splat Zones with ink, then hold your turf to emerge victorious!
ja: ガチエリアを塗って、一定時間確保したチームが勝利！
ko: 랭크 에어리어를 칠해서 일정 시간 확보한 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须涂墨确保真格区域，确保达到一定时间才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須塗墨占領真格區域，占領達一定時間才能獲勝！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiareaManual01
source: 1. Splat Zone2. Control Indicator3. Progress Countdown4. Penalty Countdown
ja: １．ガチエリア２．エリアの確保状況３．カウント４．ペナルティカウント
ko: 1. 랭크 에어리어2. 에어리어 확보 상황3. 카운트4. 페널티 카운트
zh_hans: 1.真格区域2.区域的确保状况3.计数4.惩罚计数
zh_hant: 1.真格區域2.區域的占領狀況3.計數4.懲罰計數

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiareaManual03
source: ・ Work with your team! Going solo to retake a Splat Zone guarded by your opponents is NOT easy. Group up with your allies and strike together! Or, if you're defending, try to scatter your opponents and stop them from working as a team.・ Never give up, even if you're losing! When the enemy team controls the zones or when you're behind in the countdown, your special gauge will start filling automatically!
ja: ・ 仲間と協力しよう！ 相手が守っているガチエリアを１人で取り返すのは難しい。 仲間と息を合わせて４人で攻撃だ！ 逆に、自分たちが確保しているときは、相手がそろう前にたおしていこう。・ 負けていてもあきらめるな！ 相手チームがエリアを確保しているときや、カウントが負けているときは、スペシャルゲージが 自動でたまっていくぞ！
ko: ・ 동료와 협력할 것! 상대가 지키고 있는 영역 에어리어를 혼자 되찾기는 힘들다. 4명의 힘을 합쳐 공격하자! 반대로 자신들이 확보했을 때는 상대가 모이기 전에 쓰러뜨리자.・ 지고 있어도 포기하지 말 것! 상대 팀이 에어리어를 확보했을 때나 카운트가 지고 있을 때는 스페셜 게이지가 자동으로 모인다!
zh_hans: ·与同伴合作吧！ 想凭一己之力夺回敌方队伍防守的真格区域非常困难，与同伴齐心协力，4人一起进攻吧！ 反之，当我方队伍成功确保真格区域时，就趁对手全员到齐之前将其逐个击倒吧。·即使落后也不要放弃！ 当敌方队伍确保了真格区域或计数落后时， 特殊武器蓄力槽将会自动增加哦！
zh_hant: ‧與同伴團結合作吧！ 想憑一己之力奪回對手嚴防的真格區域是很困難的，與同伴互相配合，4人一起進攻吧！ 相反的，當我方成功占領真格區域時，就得趁對手集合之前個別擊倒！‧就算落後也別輕易放棄！ 當敵方隊伍占領了真格區域或是計數落後時， 特殊武器蓄力槽將會自動增加喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiareaManual03Title
source: Splat Zones: Pro Tips
ja: ガチエリアのコツ
ko: 랭크 에어리어의 요령
zh_hans: 真格区域的诀窍
zh_hant: 真格區域的訣竅

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiareaManual04
source: ・ Try to turn it around in overtime! If time runs out with the losing team in control of the zones, the battle will go into overtime. Fight to the very end, and you can come from behind for an overtime win!
ja: ・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがエリアを確保していると延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 에어리어를 확보하고 있으면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·靠加时赛逆转局势吧！ 时限结束时，如果落后的队伍仍确保着真格区域，就会进入加时赛！ 只要坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势哦？
zh_hant: ‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍占領著真格區域，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiareaTitle
source: Splat Zones: The Rules
ja: ガチエリアのルール
ko: 랭크 에어리어의 룰
zh_hans: 真格区域的规则
zh_hant: 真格區域的規則

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual00
source: The team that gets the most clams in their enemy's basket wins! You'll need touse a power clam to take down the basket's barrier first.
ja: ガチアサリで相手ゴールのアサリバリアを壊し、アサリを多く投げ入れたチームが勝利！
ko: 랭크 바지락으로 상대 골의 바지락 배리어를 부수고 바지락을 더 많이 던져 넣은 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须使用真格蛤蜊破坏对手终点的蛤蜊防护罩，投掷进更多蛤蜊才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須使用真格蛤蜊摧毀對手終點的蛤蜊防護罩，投入的蛤蜊較多才能獲勝！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual01
source: 1. Clams2. Power Clams3. The Basket4. Score Countdown
ja: １．アサリ２．ガチアサリ３．ゴール４．カウント
ko: 1. 바지락2. 랭크 바지락3. 골4. 카운트
zh_hans: 1.蛤蜊2.真格蛤蜊3.终点4.计数
zh_hant: 1.蛤蜊2.真格蛤蜊3.終點4.計數

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual02
source: 5. Barrier Timer6. Team Clam Total7. Clams You're Holding8. Player Clam Totals
ja: ５．チャンスタイムの残り時間６．チーム全体のアサリ総数７．自分が持っているアサリの数８．アサリを一番多く持っている味方
ko: 5. 찬스 타임의 잔여 시간6. 팀 전체의 총 바지락 수7. 자신이 가지고 있는 바지락 수8. 바지락을 가장 많이 가지고 있는 아군
zh_hans: 5.夺分机会的剩余时间6.队伍整体的蛤蜊总数7.自己持有的蛤蜊数量8.持有最多蛤蜊的同伴
zh_hant: 5.奪分機會6.隊伍整體的蛤蜊總數7.自己持有的蛤蜊數量8.持有最多蛤蜊的同伴

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual08
source: Getting splatted causes you to drop all ofthe clams you're carrying. If you see a droppedregular clam, grab it quick before it disappears!Getting splatted can also cause you to droppower clams. These can only be picked up bysomeone from the same team that dropped it.If an opponent drops a power clam, fight to keepit from being picked back up until it disappears.
ja: 相手をたおすと、相手が持っていたアサリがいくつか落ちる。 落ちたアサリは一定時間で消えるので、急いで回収しよう。相手が落としたガチアサリは拾えない。消えるまで、他の相手に拾われるのを防ごう。
ko: 상대를 쓰러뜨리면 상대가 가지고 있던 바지락의 일부가떨어진다. 떨어진 바지락은 일정 시간이 지나면 사라져버리니까 바로 회수하자.상대가 떨어뜨린 랭크 바지락은 주울 수 없다.사라질 때까지 다른 상대가 줍지 못하게 막자.
zh_hans: 对手持有的部分蛤蜊将在阵亡时掉落。掉落的蛤蜊会在一定时间后消失，抓紧时间回收吧。由于无法捡起对手掉落的真格蛤蜊，所以在其消失前，要阻止其他对手捡起。
zh_hant: 在擊倒對手時，將會有部分對手原本持有的蛤蜊掉落。掉落的蛤蜊會在經過一段時間後消失，所以要盡快拾取喔！對手掉落的真格蛤蜊是無法拾取的，在消失之前，別忘了阻止其他的對手拾取喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual09
source: Any clams on your team's ink are marked to makethem easy to find.New clams appear often, so inking more turf willmake it easier to find and grab clams beforeyour opponents can.
ja: 味方チームのインク上にあるアサリは、マークがつくので見つけやすいぞ。ナワバリマップにも表示される。アサリは一定時間ごとにステージのどこかに生まれる。 あらかじめナワバリを広げておけば相手より先に拾いにいけるぞ！
ko: 아군 팀의 잉크 위에 있는 바지락은 마크가 붙어서발견하기 쉽고 영역 맵에도 표시된다.바지락은 일정 시간마다 스테이지 어딘가에생성되기 때문에 미리 영역을 넓혀 두면 상대보다먼저 주우러 갈 수 있다!
zh_hans: 位于我方队伍墨汁上的蛤蜊会被标记，并在占地地图上显示，很容易找到哦。每经过一定时间，蛤蜊就会生成在场地上的某处。只要事先扩大涂墨面积，就可以抢在对手之前捡起哦！
zh_hant: 位於我方隊伍墨汁上的蛤蜊將會被標記，除了可以更加容易地找到蛤蜊之外，還會顯示在占地地圖上喔！每經過一段時間，蛤蜊就會在場地中的某些地方出現，只要事先拓展占地面積，就可以比對手搶先一步拾取囉！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual10
source: ・ Go on recon! Use recon to visit the stage and learn different ways to get to each basket. Knowing your way around is crucial!・ Expand your turf! Ink the ground and expand your turf to make it faster and easier to find more clams as they appear!
ja: ・ ステージをさんぽしよう！ ステージをさんぽして、ゴールの場所やゴールに向かうルートを覚えておこう。 本番のガチアサリで有利に立ち回れるぞ！・ ナワバリを広げよう！ 地面にインクを塗りまくってナワバリを広げておけば、追加で生まれるアサリを 見つけやすくなるぞ！
ko: ・ 스테이지를 산책할 것! 스테이지를 산책하며 골의 위치와 골로 이어지는 루트를 익히자. 실전에서 유리하게 움직일 수 있을 것이다!・ 영역을 넓힐 것! 땅에 잉크를 칠해서 영역을 넓혀 두면 추가로 생성되는 바지락을 발견하기 쉬워진다!
zh_hans: ·到场地里散步吧！ 事先到场地里散步，记住终点的位置以及前往终点的路线吧。 这能让你在真格蛤蜊的正式对战中做出有利的攻防哦！·扩大占地面积吧！ 只要持续对地面涂墨，扩大占地面积， 就更容易发现追加生成的蛤蜊哦！
zh_hant: ‧到場地裡散散步吧！ 事先到場地裡散步，記住終點的位置以及通往終點的路線吧！ 如此一來就能在正式進行真格蛤蜊對戰時獲得攻防上的優勢喔！‧拓展占地面積吧！ 只要持續對地面塗墨拓展占地面積， 就可以更加容易地找到後續出現的蛤蜊喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual10Title
source: Clam Blitz: Pro Tips
ja: ガチアサリのコツ
ko: 랭크 바지락의 요령
zh_hans: 真格蛤蜊的诀窍
zh_hant: 真格蛤蜊的訣竅

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariManual11
source: ・ Never give up, even if you're losing! If neither team has a power clam, or if both teams have one, whichever team is losing will have their special gauges start filling automatically!・ Turn it around in overtime! If the losing team has a power clam or the barrier timer is running when the clock runs out, the battle goes into overtime. That's your cue to give it all you've got and claim an overtime win!
ja: ・ 負けていてもあきらめるな！ どちらのチームもガチアサリを持っていないときや、両チームともガチアサリを持っているときは、 負けているチームのスペシャルゲージが自動でたまっていくぞ！・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがガチアサリを持っているか、チャンスタイム中なら延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 지고 있어도 포기하지 말 것! 랭크 바지락을 가지고 있는 팀이 없을 때나 양 팀 모두 랭크 바지락을 가지고 있을 때는 지고 있는 팀의 스페셜 게이지가 자동으로 모인다!・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 랭크 바지락을 가지고 있거나 찬스 타임 중이라면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·即使落后也不要放弃！ 当双方队伍都持有真格蛤蜊或都未持有真格蛤蜊时， 特殊武器蓄力槽将会自动增加哦！·在加时赛逆转局势吧！ 倒计时结束时，如果落后的队伍仍持有真格蛤蜊，或拥有夺分机会时， 就会发生加时赛！要是坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势？
zh_hant: ‧就算落後也別輕易放棄！ 當隊伍雙方都持有真格蛤蜊或是都未持有真格蛤蜊時， 落後隊伍的特殊武器蓄力槽將會自動增加喔！‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍持有真格蛤蜊或是擁有奪分機會，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiasariTitle
source: Clam Blitz: The Rules
ja: ガチアサリのルール
ko: 랭크 바지락의 룰
zh_hans: 真格蛤蜊的规则
zh_hant: 真格蛤蜊的規則

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachihokoManual00
source: Bring the Rainmaker to the goal in the enemy base to win!
ja: ガチホコを持って、相手陣地のゴールまでガチホコを運んだチームが勝利！
ko: 랭크 피시를 들고 상대 진영의 골까지 랭크 피시를 옮긴 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须夺取真格鱼虎，将真格鱼虎运送至对手阵地的终点才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須搶奪真格魚虎，將真格魚虎運送至對手陣地的終點才能獲勝！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachihokoManual01
source: 1. The Rainmaker2. The Goal3. Time Left to Carry the Rainmaker4. Goal Distance Remaining5. Checkpoint
ja: １．ガチホコ２．ゴール３．ガチホコを持てる時間４．残りカウント５．カンモン
ko: 1. 랭크 피시2. 골3. 랭크 피시를 들고 있을 수 있는 시간4. 남은 카운트5. 관문
zh_hans: 1.真格鱼虎2.终点3.持有真格鱼虎的时间4.剩余计数5.关卡
zh_hant: 1.真格魚虎2.終點3.持有真格魚虎的時間4.剩餘計數5.關卡

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachihokoManual05
source: ・ Move that Rainmaker! The most important thing is to get the Rainmaker to the goal! If you have the Rainmaker, push forward. If a teammate has the Rainmaker, start clearing a path for them. Keep the Rainmaker moving forward!・ Never give up, even if you're losing! If your opponents have the Rainmaker, or if your team is both behind in goal distance and doesn't have the Rainmaker, your special gauge will start filling automatically!
ja: ・ ガチホコを運べ！ 一番大事なのは、ガチホコを前に運ぶことだ！ ガチホコを持ったら積極的に前進しよう。 仲間がガチホコを持ったら、前に出てガチホコの進路を切り開こう！・ 負けていてもあきらめるな！ 相手がガチホコを持っているときや、味方がガチホコを持っていない状態でカウントが 負けているときは、スペシャルゲージが自動でたまっていくぞ！
ko: ・ 랭크 피시를 옮길 것! 가장 중요한 것은 랭크 피시를 앞으로 옮기는 것이다! 랭크 피시를 들었다면 적극적으로 전진하자. 동료가 랭크 피시를 들었을 때는 앞으로 나서서 랭크 피시의 진로를 뚫자!・ 지고 있어도 포기하지 말 것! 상대가 랭크 피시를 들고 있을 때나 아군이 랭크 피시를 들고 있지 않은 상태에서 카운트가 지고 있을 때는 스페셜 게이지가 자동으로 모인다!
zh_hans: ·运送真格鱼虎！ 将真格鱼虎运送至终点最为重要！一旦夺得真格鱼虎就积极地前进吧。 当同伴夺得真格鱼虎时，就冲上前线帮忙开辟前进的道路吧！·即使落后也不要放弃！ 当对手夺得真格鱼虎，或我方未夺得真格鱼虎且计数落后时， 特殊武器蓄力槽将会自动增加哦！
zh_hant: ‧運送真格魚虎！ 想辦法將真格魚虎運送至終點是最重要的！一旦奪得真格魚虎就積極地前進吧！ 當同伴奪得真格魚虎時，就挺身而出為真格魚虎開路吧！‧就算落後也別輕易放棄！ 當敵方隊伍奪得真格魚虎或是我方尚未奪得真格魚虎且計數落後時， 特殊武器蓄力槽將會自動增加喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachihokoManual05Title
source: Rainmaker: Pro Tips
ja: ガチホコバトルのコツ
ko: 랭크 피시 배틀의 요령
zh_hans: 真格鱼虎对战的诀窍
zh_hant: 真格魚虎對戰的訣竅

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachihokoManual06
source: ・ Try to turn it around in overtime! If the losing team controls the Rainmaker when time runs out, the battle goes into overtime! Keep up the pressure, and you might come from behind and win it in overtime!
ja: ・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがガチホコを確保しているか、勝っているチームがガチホコを落とすと 延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 랭크 피시를 확보하고 있거나 이기고 있는 팀이 랭크 피시를 떨어뜨리면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·靠加时赛逆转局势吧！ 时限结束时，如果落后的队伍仍持有真格鱼虎，或领先的队伍失去了真格鱼虎，就会进入加时赛！ 只要坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势哦？
zh_hant: ‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍持有真格魚虎或是領先隊伍失去真格魚虎，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachihokoTitle
source: Rainmaker: The Rules
ja: ガチホコバトルのルール
ko: 랭크 피시 배틀의 룰
zh_hans: 真格鱼虎对战的规则
zh_hant: 真格魚虎對戰的規則

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiyaguraManual00
source: Whichever team rides the tower to the goal in the enemy base wins!
ja: ガチヤグラに乗って、相手陣地のゴールまでガチヤグラを運んだチームが勝利！
ko: 랭크 타워에 타고 상대 진영의 골까지 랭크 타워를 옮긴 팀의 승리!
zh_hans: 队伍必须确保真格塔楼，并将真格塔楼运送至对手阵地的终点才能获胜！
zh_hant: 隊伍必須占領真格塔樓，將真格塔樓運送至對手陣地的終點才能獲勝！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiyaguraManual01
source: 1. The Tower2. The Goal3. Checkpoint4. Goal Distance Remaining
ja: １．ガチヤグラ２．ゴール３．カンモン４．残りカウント
ko: 1. 랭크 타워2. 골3. 관문4. 남은 카운트
zh_hans: 1.真格塔楼2.终点3.关卡4.剩余计数
zh_hant: 1.真格塔樓2.終點3.關卡4.剩餘計數

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiyaguraManual04Title
source: Tower Control: Pro Tips
ja: ガチヤグラのコツ
ko: 랭크 타워의 요령
zh_hans: 真格塔楼的诀窍
zh_hant: 真格塔樓的訣竅

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiyaguraManual05
source: ・ Protect the tower! Anyone riding the tower is an easy target, so have teammates scout ahead to make sure the way is safe!・ Take the tower back at checkpoints! Don't forget that the tower stops at checkpoints. That makes it the perfect time to attack and take it for your team!
ja: ・ ガチヤグラを守れ！ ガチヤグラに乗っているプレイヤーはねらわれやすいぞ。 乗っていない仲間はガチヤグラの 前に出て、安全を確保しよう！・ カンモンでうばい返せ！ 相手が確保したガチヤグラがカンモンで停止するときは、うばい返すチャンスだ。 仲間と息を合わせて攻撃しよう！
ko: ・ 랭크 타워를 지킬 것! 랭크 타워에 올라탄 플레이어는 표적이 되기 쉽다. 타고 있지 않은 동료가 랭크 타워 앞으로 나서서 안전을 확보하자!・ 관문에서 되찾을 것! 상대가 확보한 랭크 타워가 관문에 정지하고 있을 때가 되찾을 찬스다. 동료와 힘을 합쳐 공격하자!
zh_hans: ·守住真格塔楼！ 爬上真格塔楼的玩家更容易被对手盯上哦。 其他同伴需要挺身而出，保证安全！·在关卡处夺回真格塔楼！ 当对手确保的真格塔楼停在关卡处时，就是夺回真格塔楼的好机会。 和同伴互相配合展开进攻吧！
zh_hant: ‧死守真格塔樓！ 爬上真格塔樓的玩家很容易被對手給盯上喔！ 其他同伴得挺身為真格塔樓開路，確保安全！‧在關卡處奪回真格塔樓！ 被對手占領的真格塔樓停在關卡處的時候，就是奪回真格塔樓的好機會！ 與同伴互相配合展開攻勢吧！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiyaguraManual06
source: ・ Turn it around in overtime! If the losing team controls the tower when the clock runs out, the battle goes into overtime. Don't give up—you might be able to come from behind to win it in overtime!
ja: ・ 延長戦で逆転をねらえ！ 時間切れの際、負けているチームがガチヤグラを確保していると延長戦が発生！ 最後まであきらめなければ延長戦で逆転できるかも？
ko: ・ 연장전에서 역전을 노릴 것! 제한 시간이 끝났을 때 지고 있는 팀이 랭크 타워를 확보하고 있으면 연장전이 발생한다! 마지막까지 포기하지 않으면 역전할 기회는 있다!
zh_hans: ·靠加时赛逆转局势吧！ 时限结束时，如果落后的队伍仍确保着真格塔楼，就会进入加时赛！ 只要坚持到最后一刻，或许能通过加时赛逆转局势哦？
zh_hant: ‧靠延長賽逆轉戰局！ 如果時限結束時落後隊伍仍占領著真格塔樓，就會進入延長賽！ 只要堅持到底不輕易放棄，或許就能在延長賽時逆轉戰局喔！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchGachiyaguraTitle
source: Tower Control: The Rules
ja: ガチヤグラのルール
ko: 랭크 타워의 룰
zh_hans: 真格塔楼的规则
zh_hant: 真格塔樓的規則

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchManual00
source: Raise your rank by winning battles!
ja: バトルに勝って「ウデマエ」の高みを目指そう！
ko: 배틀에 승리해서 더 높은 「랭크」를 노리자!
zh_hans: 在对战中获胜，朝“技术”的更高境界迈进吧！
zh_hant: 在對戰中獲勝，朝「技術」的顛峰邁進吧！

# ManualManualBankaraMatchBankaraMatchTitle
source: Anarchy Battles and You
ja: バンカラマッチとは
ko: 카오폴리스 매치란
zh_hans: 所谓蛮颓比赛
zh_hant: 何謂蠻頹比賽

# ManualManualCoopCoopButton00
source: EmployeeHandbook
ja: バイトマニュアル
ko: 아르바이트 매뉴얼
zh_hans: 打工指南
zh_hant: 打工守則

# ManualManualCoopCoopButton01
source: SalmonidField Guide
ja: シャケ図鑑
ko: 연어 도감
zh_hans: 鲑鱼图鉴
zh_hant: 鮭魚圖鑑

# ManualManualCoopCoopButton02
source: Basics
ja: キホンの「キ」
ko: 첫걸음 중 「첫」
zh_hans: 基础知识 第一课
zh_hant: 基礎指南 第一課

# ManualManualCoopCoopButton03
source: Not Basics
ja: キホンの「ホ」
ko: 첫걸음 중 「걸」
zh_hans: 基础知识 第二课
zh_hant: 基礎指南 第二課

# ManualManualCoopEventBigRunTitle
source: What's Big Run?
ja: ビッグランとは？
ko: 빅 런이란?
zh_hans: 所谓大型跑
zh_hant: 何謂大型跑？

# ManualManualCoopEventTeamContestTitle
source: What's Eggstra Work?
ja: バイトチームコンテストとは？
ko: 아르바이트 팀 콘테스트란?
zh_hans: 何谓团队打工竞赛？
zh_hant: 何謂團隊打工競賽？

# ManualManualCoopTContentsCoop03
source: - Steal the Golden Eggs from the Boss Salmonids! - Take 'em to the egg basket! - And that's it! No, really—that's all there is to it!・ If you can remember that, you're ready to join the ranks at Grizzco!
ja: - オオモノシャケから手に入る金イクラを - イクラコンテナに運ぶ。 - たったこれだけの簡単なお仕事。・ まずはこれを覚えれば、初心者の方でもすぐにお仕事を始められます。
ko: - 거물연어에게서 획득한 황금 연어알을 - 연어알 컨테이너로 옮긴다. - 작업 내용은 이것이 전부입니다.・이것만 기억하면 경험이 없는 분들께서도 금방 일을 시작하실 수 있습니다.
zh_hans: - 从巨大鲑鱼身上获得金鲑鱼卵。 - 将其运送至鲑鱼卵容器。 - 就是如此简单的工作。·只要记住这几条，就算初学者也能立刻上手工作。
zh_hant: - 從巨大鮭魚的身上取得金鮭魚卵 - 並搬運至鮭魚卵容器 - 這個工作就是這麼簡單‧只要先記住這一點，就算是新手也能馬上開始工作。

# ManualManualCoopTContentsCoop06
source: ・ Because our business NEVER closes here in the Splatlands, we always have a need for more help collecting Power Eggs. However, where our employees collect those eggs will differ based on the time of day.・ All equipment necessary for collecting Power Eggs (weapons, gear, life ring) will be provided by the company. There is no need for employees to prepare anything themselves, so first-timers needn’t worry.
ja: ・ バンカラ地方では、バイトは基本的にいつでも募集しています。 ただし、どこでイクラ集めを行うかは時間帯によって異なります。・ イクラ集めに必要な道具(ブキ・ ギア・ ウキワタンク)は、全てワタシたちが用意しますので、 バイト当日はみなさんに準備していただくものはありません。 初めてでもお気軽に参加できます。
ko: ・카오폴리스 지방에서는 기본적으로 아르바이트를 상시 모집합니다. 단, 연어알 모으기를 진행하는 장소는 시간대에 따라 달라집니다.・연어알 모으기에 필요한 도구(무기, 기어, 튜브 탱크)는 모두 저희가 준비하니 아르바이트 당일에 여러분께서 준비하실 것은 없습니다. 아르바이트가 처음이라도 부담 없이 참가하실 수 있습니다.
zh_hans: ·蛮颓地区基本上随时都在募集打工人手。 但是收集鲑鱼卵的地点会根据时间段的不同而发生改变。·收集鲑鱼卵的必要道具（武器、装备、泳圈槽）都会由我们来准备， 打工当天无需各位自己准备任何东西。即使是第一次也可以轻松参加。
zh_hant: ‧基本上蠻頹地區隨時都在招募打工的人手， 但是收集鮭魚卵的地點將會因時段差異而有所不同。‧我們會準備好所有收集鮭魚卵所需的工具（武器、裝備、泳圈槽）， 所以各位在打工當天不需要做額外的準備，即便沒有經驗也可以輕易參加。

# ManualManualCoopTContentsCoop20
source: ・ If you remember nothing else, please remember the following (everything else you can learn on the job): - Get Golden Eggs from Boss Salmonids! - Place eggs in the egg basket. Don't yolk around! - Do you really need a third bullet point? Third bullet points are for eggs-ecutives.
ja: ・ 最後にこれだけ覚えてください。 それ以外は、仕事に慣れれば気になりません。 - オオモノシャケから - 手に入る金イクラを - イクラコンテナに運んでください。
ko: ・마지막으로 이것만 기억해 주세요. 그 밖의 일들은 작업에 익숙해지면 자연스레 알게 될 것입니다. - 거물연어에게서 - 획득한 황금 연어알을 - 연어알 컨테이너로 옮겨 주세요.
zh_hans: ·最后请各位记住这些。剩下的只要在工作中习惯就行了。 - 将从巨大鲑鱼身上 - 取得的金鲑鱼卵 - 运送至鲑鱼卵容器。
zh_hant: ‧請謹記此項目作為整體的總結，除此之外的事在熟悉工作後就不成問題。 - 從巨大鮭魚的身上 - 取得金鮭魚卵 - 並搬運至鮭魚卵容器

# ManualManualCoopTContentsCoop21
source: ・ We at Grizzco Industries are devoted to doing absolutely everything in our power to create a brighter future for us all.・ As a valued member of our Grizzco family, we are committed to supporting you completely as you struggle against life’s cruel realities.・ Together, we can build a company that embodies the change we wish to see in the world. We are one. We are Grizzco.
ja: ・ ワタシたちクマサン商会は、明るい未来の発展のため、ワタシたちができることを、日々考え続け、 行動し続けています。・ そんなクマサン商会の一員として、過酷な人生に挑戦し続けるあなたを、全力で応援しサポートします。・ 感謝と喜びから始まる社会を目指す。 それがワタシたちクマサン商会です。
ko: ・저희 Mr. 베어 상회는 밝은 미래의 발전을 위해 저희가 할 수 있는 일을 매일 끊임없이 생각하고 행동에 옮기고 있습니다.・그런 저희의 일원으로서 가혹한 인생에 끝없이 도전하는 당신을 있는 힘껏 응원하고 돕겠습니다.・감사와 기쁨으로 비롯되는 사회. 그것이 저희 Mr. 베어 상회의 목표입니다.
zh_hans: ·我们熊先生商会着眼于美好未来的发展， 每天都在思考我们力所能及的事情并付诸行动。·作为熊先生商会的一员，我们会全力支援向残酷的人生挑战的你。·让社会充满感谢与喜悦，这就是我们熊先生商会的目标。
zh_hant: ‧為了發展光明的未來， 我們熊先生商會無時無刻都在思考著自己能做些什麼，並且持續付諸行動。‧對於身為熊先生商會的一員，持續挑戰沉重人生的你，我們會全力支持並提供協助。‧我們熊先生商會的志向就是打造出一個由感謝和喜悅構成的社會。

# ManualManualCoopTExplainEnemy00
source: ● Basic Information ・ They tend to appear in groups rather than alone. ・ Defeating them will earn you Power Eggs.● Attack Behavior ・ They use their sense of smell to locate and close in on targets who have entered their territory. ・ Once they close in on a target, they perform close-range attacks using frying pans or other cookware.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 単体で出現することは少なく、基本的に群れで出現する。 ・ 倒すと価値の低い通常のイクラが手に入る。● 攻撃行動 ・ テリトリーに侵入した標的の匂いを嗅ぎ取り、接近する。 ・ 接近した相手に対して、手持ちの調理器具で近接攻撃を行う。
ko: ● 기본적인 특징 ・단독으로 출현하는 경우는 적고, 기본적으로 떼를 지어 출현한다. ・쓰러뜨리면 가치가 낮은 일반 연어알을 획득할 수 있다.● 공격 행동 ・서식지에 침입한 표적의 냄새를 맡고 접근한다. ・접근한 상대에게 손에 든 조리 기구로 근접 공격을 가한다.
zh_hans: ● 基本特征 ·很少单体出现，基本是成群出现。 ·击倒后只能获得价值很低的普通鲑鱼卵。● 攻击行动 ·通过气味接近入侵领地的目标。 ·靠近目标后用身上的料理器具展开近身攻击。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧鮮少以單一個體出現，通常都是成群結隊現身。 ‧擊倒後可以取得價值較低的一般鮭魚卵。● 攻擊行動 ‧以嗅聞氣味的方式接近入侵地盤的目標。 ‧在接近目標後使用手上的廚具展開近身攻擊。

# ManualManualCoopTExplainEnemy01
source: ● Elimination ・ They can be neutralized relatively easily with a direct hit of ink.● Supporting Information ・ They inhabit a restricted ocean zone, and any unauthorized contact with them is expressly forbidden by law. ・ The Smallfry might be weak, but they're very fast. They often ambush their targets from below.
ja: ● 倒し方 ・ インクショットを当てれば比較的簡単に倒せる。● 生態 ・ 隔離エリアに指定された海に生息し、特別な許可なく彼らと接触 することは法律で禁じられている。 ・ 小さい「コジャケ」は打たれ弱いが動きが素早く、足元から標的を 奇襲する。
ko: ● 공략법 ・잉크 샷을 맞히면 비교적 간단히 쓰러뜨릴 수 있다.● 생태 ・격리 에어리어로 지정된 바다에 서식하며, 특별한 허가 없이 그들과 접촉하는 것은 법률로 금지되어 있다. ・작은 「꼬마연어」는 방어력이 낮지만 움직임이 재빨라 발밑에서 표적을 기습한다.
zh_hans: ● 击倒方式 ·使用墨汁发射击中就能轻易击倒。● 生态 ·生活在隔离区域指定的大海。 法律禁止在无特殊许可的情况下与其进行接触。 ·小型的“小鲑鱼”虽然脆弱，但是动作敏捷， 会从目标脚边发动奇袭。
zh_hant: ● 擊倒方法 ‧以墨汁發射攻擊便能輕易擊倒。● 生態 ‧棲息於被指定為隔離區域的海域， 法律禁止在沒有獲得特別批准的情況下與其接觸。 ‧體型較小的「小鮭魚」較不耐打， 但是行動敏捷，會從目標的腳邊發動奇襲。

# ManualManualCoopTExplainEnemy02
source: ・ The larger Cohock moves slowly but packs a real punch with direct, strong attacks. ・ On their own, they don't pose a significant threat—but ignore them, and you may quickly find yourself surrounded.
ja: ・ 大きい「ドスコイ」は動きは遅いが打たれ強く、正面突破で強力な 攻撃を行う。 ・ 単体では大きな脅威ではないが、放っておくと知らない間に囲まれて いることがある。
ko: ・커다란 「덩치연어」는 움직임이 느리지만 방어력이 높아 정면 돌파로 강력한 공격을 가한다. ・단독으로는 별다른 위협이 되지 않지만 내버려두면 나도 모르는 사이에 포위될 수 있다.
zh_hans: ·大型的“大胖鱼”虽然动作缓慢，但是相当耐打， 擅长用强力的攻击正面进攻。 ·虽然大胖鱼单一个体并不会造成威胁， 但是如果置之不理，就可能在不知不觉间遭到包围。
zh_hant: ‧體型巨大的「大胖魚」行動緩慢，但是相當耐打， 會從正面展開猛烈的攻擊突破重圍。 ‧單一個體並不會造成太大的威脅， 但是如果置之不理就很有可能會在不知不覺間遭到包圍。

# ManualManualCoopTExplainEnemy03
source: ● Basic Information ・ Tasked with procuring Golden Eggs, Snatchers will emerge from the sea when Golden Eggs are present and try to seize them and return to the depths. ・ Any snatched Golden Eggs can be retrieved by defeating this Salmonid before it returns to the water.● Attack Behavior ・ They're not known to attack directly.
ja: ● 基本的な特徴 ・ 金イクラが出現すると海から飛来し、回収して持ち帰る輸送兵。 ・ 金イクラを回収されても、海に帰るまでに倒せば取り返すことができる。● 攻撃行動 ・ 攻撃行動を取ることは一切ない。
ko: ● 기본적인 특징 ・황금 연어알이 출현하면 바다에서 날아와 회수해 가는 수송병. ・황금 연어알을 회수했어도 바다로 돌아가기 전에 쓰러뜨리면 되찾을 수 있다.●공격 행동 ・공격 행동은 취하지 않는다.
zh_hans: ● 基本特征 ·会在金鲑鱼卵出现时从海中飞出，担任回收金鲑鱼卵的运输兵。 ·即使金鲑鱼卵被回收， 只要在拾蛋鱼回到海里之前将其击倒，就能夺回金鲑鱼卵。● 攻击行动 ·不会进行任何攻击。
zh_hant: ● 基本特徵 ‧會在金鮭魚卵出現時從海中飛出將魚卵回收的運輸兵。 ‧即使金鮭魚卵遭到回收， 在拾蛋魚返回海域之前將其擊倒就能奪回魚卵。● 攻擊行動 ‧ 不會採取任何攻擊行動。
